# README.md
*Document Number:ICPKS_1*<br>
Copyright (C) 2022 東雲寺貍(Shinonome Tera tanuki)<br>
This document is licensed to the public under a CC BY-NC-SA 4.0 license.<br>
***
## 简介
写作项目“诸神一种”（A Sort of Gods,ASOG）是一项开放的基于《东方Project》进行的二次同人创作项目，由本社团`重霄摘星`（Inter-Cloud-Pick-Stars,ICPKS,ICPkS,icpks）发起。<br>

## 文件分类与项目组成
本项目的文件组成如下：<br>
`Article`文件夹存放`短篇小说`。本项目对短篇小说的定义为：仅区分“节”或者不区分“节”的小说作品。<br>
`#draft`文件夹存放`有参考意义的文档`。本项目对有参考意义的文档的定义为：有完成希望，或者能对其他文档有参考作用的文档，包括`设定稿`等。<br>
`Novellas`文件夹存放`中篇小说`。本项目对中篇小说的定义为：仅区分“节”和“章”或者仅区分“章”的小说作品。<br>
`PESUDONYM_MAPPING_LIST.md`文件中记录了笔名与ID的对应关系，以避免提及相关方时造成混乱。
`README.md`——本文件。<br>
`River Novel`文件夹存放`长篇小说`。本项目对长篇小说的定义为：区分“节”、“章”和“卷”或者仅区分“章”和“卷”的小说作品。<br>
***
`Article`文件夹下的文件可以自由分类，建议按作者进行分类。<br>
`#draft`文件夹下的文件应视类型分类，应分类入`设定稿`、`草稿`、`其他`。<br>
`Novellas`和`River Novel`文件夹下的文件应该按作品分类，并归档入相应文件夹。<br>
***
每一份文件都应当有一个独立的编号，便于分类与管理。<br>
如无必要，其编号应写在离其标题（假如其有标题）最近的地方，用分隔线`***`与正文相隔，并使用斜体，如`*斜体*`，写下`Document Number:<编号>`字样（应使用半角引号）。可参见本文档部分。<br>
如若必要，相应的子文件夹下应包含一份`README.md`文件（并不特指本文件）。<br>
> 建议使用笔名、日期和时间作为编号的一部分，以免重复。<br>

## 加入我们！
无论您会不会撰写markdown文档和使用git；无论您是想自己撰写自己的文章，还是只是想指出我们文档里字词语法等方面的错误，您都可以参与到我们的项目中来。<br>
不过，请注意的是，参与到我们的项目中来，至少意味着您同意：<br>
* 永久授权本社团于此写作项目中免费使用您所提交的作品。<br>
* 开放您作品的版权，至少应使用 **“知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议”** 或比这更宽松的协议。<br>
	* 如：**“知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 协议”** **“知识共享(Creative Commons) 署名-相同方式共享 3.0 协议”**<br>
* 许可他人修改、删除您递交的已存在于本写作项目中的文档。<br>
***
参与此项目的方式多种多样，大致有如下几种：<br>

### 一、在我们的GitHub页面上提交PR
您可以通过GitHub向本项目递交PR，但需要“严格”保证其内容符合本项目的相关规范。<br>

### 二、将您的稿件通过邮箱递交给我
您可以通过邮箱递交您的稿件，允许的格式有docx、odt、markdown、txt，但需要保证其内容符合本项目的相关规范。<br>

### 三、通过GitHub Issues指出我们的错误
您可以通过GitHub Issues来指出我们稿件中字词语法的方面的错误。<br>

### 四、通过邮件指出我们的错误
您可以通过电子邮箱来指出我们稿件中字词语法的方面的错误。<br>

### 五、通过Github Pull Request修正我们的错误
您可以通过GitHub向本项目提交PR，直接修正我们的错误。
<br>
***
本写作项目目前仅接受文档形式的稿件。<br>
## 联系我们
社团E-Mail:[ICPKS社团邮箱](icpks@outlook.com)<br>
社团主催E-Mail:[Shinonome Tera tanuki](moewold@outlook.com)<br>

## 版权信息（Copyright）

在无从考据的情况下，未著名的文档，默认其版权归属于对应文件的创建者（以git记录的commit的提交者为准）。

除特殊注明外，本写作项目之文件均在 **知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 协议** 下提供，且附加条款如下：<br>
1、在基于本写作项目进行再创作时，基于《东方Project》的部分，请遵循《东方Project使用规定》；<br>
2、基于本写作项目进行的再创作不得中伤特定的个人、团体、人种，包含过度的性方面的表现，违反法律法规，或与社会道德良俗严重相悖；<br>
3、对于以上规则与当地法律，或者其他地区的普遍准则相冲突时，请优先遵守当地法律；<br>
4、如果对上述条款有异议或不理解，行动前应征询本社团意见；<br>
5、二次创作的著作权归属对应二次创作的作者所有。同样地，由二次创作引发的各类问题、纠纷，亦与本社团无关。<br>

> 对应作品的著作权人有权利在其所撰写的文档中写入自己的版权信息，但同时也有义务避免其版权信息影响到作品的阅读与传播。<br>

## 其他
* 本写作项目中，`ID`特指`git`中`user.name`属性的值。
* 本社团保留对本文档的最终解释权。
* 本写作项目中，文件、文档、作品、稿件的关系如下
  * 文件指代数据层面上的信息集合。
  * 文档指代主要内容为文字的文件。
  * 作品指代包含了创作的文件，本项目中提及的“作品”一词偶尔特指作为文档的作品。
  * 稿件指的是通过一定方式向本项目投递的作品。

## 特别鸣谢
* [泗祈](https://github.com/TOKjs) 感谢他为本项目作出的付出以及长久的支持。