# 大日东逝总纲
*Document Number:wold9168_EtSG_general_outline_1*<br>
Copyright (C) 2022 東雲寺貍(Shinonome Tera tanuki)<br>
This document is licensed to the public under a CC BY-NC-SA 4.0 license.<br>
***
**阅前注意，本文档涉及剧透内容。**
***
## 小叙
“大日东逝”这个题目，我（東雲寺貍）用了很多次——因为我的确觉得这是个好题目，能传达出一种苍远的意境，而我也的确经常因为这种意境产生多种的奇思妙想。<br>
老实说，我脑袋里想给出的东西太多，但是好玩儿的太少，有意思的太少，通常是写着写着就没啥动力了——我自己都觉得没啥意思。毕竟照着这个标题给出的意境来，这个故事总不会太有意思。<br>
然而我还是想要把这个故事写掉的，写完整来。我乐于与他人分享我的奇思妙想。任何一点的夸赞都能让我欣喜若狂。<br>
就是这样。<br>
## 有关于这个故事
《大日东逝》将会是一本很特殊的小说，它将将我构想的世界一点点展开，展露出我宏大幻想的一隅。所以，它的故事不会完整，总要有些掐头去尾的东西。<br>
《大日东逝》要讲的是在幻想乡这一框架下，博丽巫女的存在/力量/影响的逐渐消失而导致幻想乡的社会秩序归于混乱的故事。<br>
“大日”，指的是太阳。我们都知道，太阳是东升西落。正常来讲，应该是“大日西逝”才对。但我想展现的，是幻想乡秩序的“倒退”——有预谋有计划的一种倒退，所以把“西”换成了“东”。<br>
那为什么要倒退呢？怎么倒退呢？谁的预谋，谁的计划？<br>
这些都是要到故事里展露的，总纲里只适合点露一点。而指不准写故事的时候会有更好的点子——那么不按总纲来也是可能的。我这里给出一个简单的答案，算是敲定这个故事的几本框架。<br>
### 问之一：为什么要倒退呢？
我是个尊重一设（一次设定）的人。我觉得二次创作之所以是二次创作，是因为二次创作要基于一次创作开展，而不能是无根浮萍；而二次创作之所以为“创作”，在于它与简单的对一设的复制粘贴有着本质上的区别——我们通过更改/删除一些一设中的内容，以及增添一些新的内容（二设，二次设定），来形成我们所创作的东西。这是我认为的二次创作。<br>
基于这样一个基本观点出发，二次创作就有一种必要，一种区分“可变”与“不变”的必要——二次创作是围绕着部分（偶尔也是全部）的一设进行的一种创作，对要考虑一设的使用问题——哪些设定要用，哪些不用，这些都要考虑。<br>
我一般会把“不变”或者说“不可变”的“一设”称作是“硬设定”，这是二次创作的基石；而“可变”的“一设”会被我叫作是“软设定”，这是二次创作的空间。二次创作就像是泡茶，原作自己有一套规矩，一味照着规矩做就毫无新意，然而一味地乱来便不会有好作品——至少不会有好的二次创作作品；真正的二次创作，应该是把一设的规矩抽离出去部分，然后塞入自己的创意，二次创作有一设也有二设，泡茶有规矩也分方家个性的手法。<br>
**“倒退”，就是我在维护既有的“硬设定”的基础上最大程度地破坏“软设定”的一种安排。这样的“破坏”不过是让作者才能把自己的创意安排入一设的“孔隙”中去的一种可行的方法罢了。**<br>
我看过的文字的东方同人作品其实不是很多，也就三五十篇中篇，长篇一般只看个开头（这说来似乎有些冒犯了长篇小说的方家，我并不是说长篇小说如何如何不好以至于我看个开头就看不下去，只是说每每兴致来的时候正好就没时间罢了）。这些作品里，有相当的一部分会在开篇就把幻想乡（或者整个自己笔下的世界）置入危机之中。我很欣赏这样的思路——我这篇小说正是要用这样的思路，把幻想乡置入危险之中，但是我又不欣赏这些作品的笔法。<br>
这样的思路就是用“危机”，用“悲剧”，用各种极具张力的情节把离散的事件相串联，进而影响人物的命运，来“破坏‘软设定’”。<br>
这样的思路展现出来千奇百怪，我见过的就有说强调热兵器对牛鬼蛇神之类的克制作用而让幻想乡成为外界殖民地的，也有说是科学假说中终结了恐龙与白垩纪的大陨石破坏了博丽大结界的，更还有是直接安排八云紫等“维护秩序的人”无理由地神秘消失以至于幻想乡直接混乱的——天灾人祸算是安排了个齐全。读者读到这些陌生的名字，读到这些陌生的事件和地点，会不会一头雾水，就着各种的疑惑读下去呢？<br>
应该是不会罢。佐料，吃饭的时候弄点儿就好，不至于整瓶子倒进饭里，“疑惑”（或者说是“悬念”）也是这样。<br>
所以我觉得这样表现这种思路是突兀的，是不好的——倘若说好，也不适合到那些更广的受众中去。我们做二次创作的时候，要考虑读者对一设的了解程度。读我们小说的人，不一定就是对一设“门清”，而好的二次创作小说就是要考虑到这样的情况的。在开篇的地方就突兀地引入各种灾难，试图让读者对一个他们根本不熟悉的（一设的）人物/环境之类事物的毁灭感到惋惜/震撼/哀恸，这样就是不考虑读者对一设的了解程度了。读者大概率会在开篇的时候就对这份作品失去兴趣，指不准以后碰见都是敬而远之。<br>
虽然这也达到了“最大程度地破坏‘软设定’”这样一种目的，但从文学角度上来讲，这样的情节却更像是作者的自娱自乐。
“破坏‘软设定’”是为了写出更好的二次创作作品，为了“破坏‘软设定’”而破坏，或者是为了写灾难而写，却又不顾及读者的感受，那就是本末倒置了。<br>
我们**须先让读者对我们笔下的东西有个印象**，对一设有个印象，这样下笔，才有文学的张力，才有艺术感，能让读者走进这个故事，减少读者与作品之间的距离感。<br>
说的清楚些，就套用一句鲁迅先生的话罢！“悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。”很多人写悲剧的时候忽略了“美好的东西”这五个大字，就急匆匆地下笔去“毁灭”，这自然是不对的——你不写“美好的东西”，读者读到你“毁灭”的时候，自然会一头雾水，体会不到你的意思。换个说法说，互联网也有名言：“没有对比就没有伤害。”无论是写悲剧，写喜剧，对比是必须的，而对比的前提是了解，了解到了差距才有对比。<br>
所以我要写倒退，要“温水煮青蛙”，要给读者一个印象先——破坏“软设定”没那么简单。有一些“软设定”——一些细枝末节的琐碎事情改起来很简单，但是也有些“软设定”是硬骨头——和多个人物/事物牵连很深，又或者有一个时间上的沿革，这样的“软设定”在某种意义上也是“硬设定”了。<br>
写作不是心急就能做好的事情，急不来。所以要慢慢来，要等到这样的印象给出去，在读者心中塑造起来一个美好的幻想乡，再去“破坏”，一设的“孔隙”才会大，情节才不显得突兀，读者才不会有距离感。<br>
### 问之二：怎么倒退呢？
这是个好问题。<br>
其实这种情节说是“倒退”，也不尽然，“不破不立”要的就是这个意思。不“倒退”，反而是死板了。<br>
我的本意在于，要展现一个我脑袋里面的幻想乡，一些奇想，一些别人没见过的东西。我是很乐意去打造一个“人妖共生”的幻想乡的。我很乐意让幻想乡实现真正的“人妖共生”，而不是说让那些个贤者作个中间的调停——人类的命运从来不在自己手中。因我觉得这样的故事——人类被圈养在小小的人间之里——是黑暗的，所以我想构筑一个更好的故事出来，要打造更理想的“人妖共生”。<br>
所以，这样的“倒退”是为了打造更理想的“人妖共生”服务，倒退也主要要表现在“人”与“妖”的关系的倒退，要回到那个兵戈相见的神话年代，其他领域的“倒退”都是为了这里服务的。<br>
这是我要的“倒退”。<br>
我这里讨论一下，这个“倒退”怎么写，而不是这个“倒退”的过程如何——这个“过程”是后面卷、章的大纲之类才涉及的内容，同我们这个总纲不相干。<br>
不过请注意的是，这个故事要集中在“倒退”的这个过程，至于“倒退”以后如何前进，“破”以后如何“立”，这就是下一部作品的考虑了。**这点还请有意帮助撰写的诸君谨记。**<br>
**我最主要的做法是塑造博丽巫女的强大形象，让她去搅乱局面，最后让她再“死一死”，以让局面彻底混乱——这个说法比较好理解，然而事实的情况是“死而未死”，如假死一般。**<br>
这个博丽巫女到底是不是灵梦，我觉得还可以考虑下，最好是做到“是灵梦而不是，不是灵梦而是”。好比让先代的博丽巫女的记忆和灵梦的记忆融合一下也不是不行——正好可以用来解释灵梦的假死。<br>
这是可以编写边说的，是次要的，不在我们的讨论范围内。以后的大纲也不会把这样的问题列入讨论范围。这份总纲和以后的大纲都只是为日后此作品的写作提供必要的指导，而不是把什么东西钉死。<br>
**次要的一个做法是写细节，穿插东西，用以小见大的方式一点一点去展现幻想乡的变化，展现这种“倒退”。**要用细节去带来压迫感，带来细腻，带来压迫感和细腻以外的一些遐想与恐怖。最后，收尾的一下再把眼光放到全局来，多吓人，你说。（笑）<br>
我们拿“自机团”作个主角，写了一个大体的框架，然后把那些细节一点点一点点往里面填充。写的时候就要记录好自己埋下的伏笔和留出的写细节的空间，然后以后把细节往里面填，用伏笔去串联细节。这是一个叙述方式上的做法。<br>
还有一个做法，是体现在环境上的。环境要变化，要随着故事的推移变化。我们东方同人创作者脑袋里面可能有一个对幻想乡的大概印象，这样的印象是互通的，是我们对幻想乡的一种建构。我希望写作的时候，我们能多多打破这种建构，让幻想乡的环境变动起来。不要说写到秋天就一定是妖怪之山落叶纷纷，也可以是迷途竹林山火彻夜；不要说写到雨天就是魔法之森淫雨菲菲，也可以是红魔馆暴雨进水。<br>
不要把一个具体的时间/环境背景和一个具体的场景联系得太紧，不要让秋天成为妖怪之山的专利，让下雨成为魔法之森的专利。要去打破这个建构，在种种相同中写出不同，借这种不同推动剧情。**也就是说，让场景/人物/事件，与时间的变化相结合，展现出一个“场景的变化”。**<br>
**小结一下：构造一个好人物、埋好伏笔和做好细节、精写场景的变化。**<br>
### 问之三：谁的预谋，谁的计划？
我一向觉得，幻想乡是一个相当稳固的“系统”——秩序明晰，运行稳定，且受外界的直接影响小。想要幻想乡自然地发生“倒退”，是几乎不可能的一件事情——除非你安排大量的巧合，让巧合环环相扣，这“也许”才能做到。<br>
“也许”，我是说“也许”。因为哪怕我们作为执笔者，出于对笔下的故事负责的心理，我们也无法保证我们的这样的巧合一定，就能达到我们要的效果——无论是“倒退”还是别的什么。这是因为一设的幻想乡里“使幻想乡过于稳定的因素”在，且，这些因素大多时候是被视为“硬设定”的。<br>
这些因素，我觉得我有必要举几个典例出来作参考：<br>
|表一 可以被视作“使幻想乡过于稳定的因素”的典例||
|-|-|
|典例|原因|
|-|-|
|八云紫|一设中拥有“魔眼「拉普拉斯之魔法」”这样的符卡，似乎有能力监视全幻想乡[^1]|
|摩多罗隐岐奈|“保护幻想乡不受外面世界侵害”[^2]|
|赫卡提亚·拉碧斯拉祖利|“对幻想乡态度友好”[^3]|
|伊吹萃香|“曾经打碎过倒映月亮的天穹”[^4]，“不知为何开始留在幻想乡中生活”[^5]|

[^1]:https://thwiki.cc/%E6%8B%89%E6%99%AE%E6%8B%89%E6%96%AF%E4%B9%8B%E9%AD%94
[^2]:https://thwiki.cc/%E6%91%A9%E5%A4%9A%E7%BD%97%E9%9A%90%E5%B2%90%E5%A5%88#%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E7%92%8B
[^3]:https://thwiki.cc/%E8%B5%AB%E5%8D%A1%E6%8F%90%E4%BA%9A%C2%B7%E6%8B%89%E7%A2%A7%E6%96%AF%E6%8B%89%E7%A5%96%E5%88%A9#%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%8A%B6%E5%86%B5
[^4]:https://thwiki.cc/%E4%BC%8A%E5%90%B9%E8%90%83%E9%A6%99#%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%8A%B6%E5%86%B5
[^5]:https://thwiki.cc/%E4%BC%8A%E5%90%B9%E8%90%83%E9%A6%99#%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B1%82%E9%97%BB%E5%8F%B2%E7%BA%AA

如果要尊重一设，要延续公认的一些“硬设定”，这些人物，这些“使幻想乡过于稳定的因素”是无法绕过去的。<br>
硬要说的话，绕过去不是不行，毕竟“硬设定”与“软设定”是个相对的概念，得看人。但坏就坏再“使幻想乡过于稳定的因素”实在太多了。除了上面表一里的那些，还可以有“博丽灵梦”，可以有“四季映姬·夜摩仙那度”，可以有“八意永琳”，还可以有许多——这些角色对幻想乡都有着说不明道不清的依赖与留恋，并且都有着保护幻想乡的能力。创作的时候，这所有的人物都是不能不考虑的，不然幻想乡就能作为一个系统来看待了——系统具有关联性。不作为一个系统而存在的幻想乡不真切，不真切的幻想乡不具备我创作的价值。<br>
为了保持笔下故事的真切，创作的时候不能不考虑“使幻想乡过于稳定的因素”，故，我们执笔者就不可不与故事中的人物相配合，与“使幻想乡过于稳定的因素”相配合。<br>
既然我们通过制造大量的巧合让我们的构思得到实现的路径会遇到过大的阻力，那么就让我们的阻力成为我们的动力罢。让“使幻想乡过于稳定的因素”的这些人物去推进幻想乡的“去稳定化”，推进“倒退”。这是很合理的一种想法。<br>
在我的计划里，幻想乡的“倒退”是受“八云紫”主导的，“逐渐”受幻想乡内部的其他“使幻想乡过于稳定的因素”（如：摩多罗隐岐奈）以及多方势力（如：是非曲直厅、月之都）支持的。让“八云紫”来主导这样的“倒退”（或者说剧情的前进）并非没有原因，“八云紫”这个角色强大而神秘，性格又是古怪，思虑又是深远，最适合作为“工具人”来使用。用好这样一个角色，就可以撬动整个剧情的推进。而其他势力的“逐渐”支持也非常关键，这是对“八云紫”思虑深远形象的塑造，同时也展现出这个作品的真切。<br>
作者要与角色相配合，我们不是动动嘴颠倒黑白的神。我们搞二次创作的，要考虑一设的这些角色那鲜活的性灵。所以，写作的时候，我们要充分考虑角色（理性的和感性的）、环境（时间方面的和空间方面的）、剧情（合理的和不合理的）三者的搭配。<br>
所以，我几乎找不出任何一个理由拒绝让“八云紫”这个角色独立在这个故事的核心外。“八云紫”这个角色在一设上便展现出相当的神秘，能狠狠吊住读者的胃口。同时，她的一切诡异之举都可以归咎到她古怪的性格上。还有的事，如果将这个角色孤立在剧情中的“倒退”进程外，那么我们甚至无法解释为什么这个角色不会来掺和我们笔下看似合理的剧情。<br>
## 一些约定
### 有关于Markdown语法的说明
* 弃用“软换行”，用`<br>`进行换行。
* “无序列表”和“有序列表”无需使用`<br>`进行换行
* 允许“脚注”的使用
* 合理运用`*`
* 合理使用`#`
* 书信、引文之类，须使用`>`加以区分
### 有关于译名的说明
* 所有《东方Project》相关设定的译名默认使用THBWiki提供的译名
* 若`THBWiki`后续的更新对已经出现过的译名产生影响，延续本作品中过去使用的译名
### 有关于版权信息的说明
* 暂且以[README.md](../../../README.md)中的描述为准
### 有关于标点符号的说明
* 以“直角单引号”`「」`作为符卡使用的引号
* 以`·`为间隔号，而非以`・`、`‧`和`•`
* 以中文为主要语言创作的内容使用全角字符，英文则使用半角字符
* 其他符号说明同`THBWiki`的[帮助:词条编写规范](https://thwiki.cc/%E5%B8%AE%E5%8A%A9:%E8%AF%8D%E6%9D%A1%E7%BC%96%E5%86%99%E8%A7%84%E8%8C%83)中的[标点符号使用规范](https://thwiki.cc/帮助:词条编写规范#标点符号使用规范)
### 解释权的说明
社团`重霄摘星`享有对本文档的解释权。
`東雲寺貍(Shinonome Tera tanuki)`享有对本文档的最终解释权。